Sobre Liderança,
Devi Puja, Rahuri, Índia, 22.01.1985
Rahuri é um lugar onde
um rakshasa chamado,
um demônio chamado Rahu,
foi morto pela Deusa.
E este é o lugar onde Meus
antepassados…
reinaram como reis e eles tiveram
uma dinastia também.
Agora, o outro lugar que fomos,
Musalwadi, é o lugar onde…
a Deusa, antes de tudo,
o atingiu com um raio,
por isso é chamado de Musalwadi. Significa
um raio, "musal" significa "um raio".
Portanto, este é um lugar onde
a Deusa realizou muito trabalho.
Aqui há outro lugar chamado Aradgaon,
onde ele estava correndo e gritando,
então é chamado de arad,
"arad" significa "grito".
Portanto, o lugar todo
já está muito vibrado…
porque também os Nathas, os nove
Nathas - nós vimos um Kanifnath lá -
mas todos eles viveram nesta região
e trabalharam muito arduamente.
O último de todos, Sainath, viveu muito
perto daqui, como vocês sabem, em Shirdi.
Portanto, este é um lugar
muito, muito sagrado…
e um lugar de grande veneração onde
muitas vezes a Deusa foi venerada.
Na própria Rahuri,
se você der uma volta,
descobrirá que há nove
divindades sentadas lá.
Estas também foram criadas pela
Mãe Terra, elas são coisas belas.
Ninguém sabe sobre elas, vocês
podem ir e dar uma olhada.
Há nove delas e representam
as nove encarnações da Deusa,
ou os nove estilos da Deusa.
Agora, neste belo lugar
em que estamos,
embora esteja estragado por muitas
coisas, mas, como podem ver,
é muito confortável para o
nosso Espírito estar aqui.
Neste lugar Eu vi que uma negatividade,
um tipo de coisa, estava atuando,
sobre a qual Eu quero lhes falar
hoje novamente.
Isso acontece em todo lugar onde quer
que exista a liderança de uma pessoa.
Aqui o Sr. Dhumal veio e
obteve sua Realização...
em Mumbai, na Minha residência. E ele
voltou e começou a trabalhar aqui.
O irmão dele o trouxe, mas o irmão dele
tornou-se bastante negativo, antes de tudo,
e então a negatividade
começou a atuar…
e as pessoas começaram a se opor
a ele e a incomodá-lo…
e Eu tive de passar por um período
muito difícil durante aquele tempo.
Então agora, enquanto vocês
estão viajando, Eu quero lhes dizer:
não desafiem seus líderes, porque isso
não apenas perturba toda a organização,
mas Me causa uma manifestação
física, Eu sofro fisicamente.
Especialmente se vocês vêm e dizem
coisas contra o líder na Minha presença,
Eu Me sinto ainda pior. E uma vez
aconteceu que alguém estava falando…
sobre um líder e Minhas costas inteiras
ficaram tão vermelhas…
que surgiram muitas
bolhas, Eu sofri muito.
Portanto, Eu lhes peço que não
decidam em relação aos líderes…
e não tentem criticá-los e
assumir a posição do ego…
e tentar ver: "Ele é assim, ele é
raivoso" ou "Ele é isto, aquilo".
Eles têm de ser raivosos,
porque Eu não sou.
Porque Eu não posso ficar com muita
raiva, eles têm de Me proteger.
Como minha proteção, eles têm de ser
raivosos e eles têm de repreender vocês.
E se eles repreendem, então
vocês não devem sentir…
que eles são autoritários ou que estão
fazendo essas coisas e tudo mais.
Na verdade, apenas essas pessoas que
são autoritárias é que sentem isso,
porque elas não suportam que outros
possam lhes dizer qualquer coisa.
Então elas pensam que os outros são
autoritários e que elas estão bem, não é assim.
Portanto, o problema é que devemos entender que uma pessoa...
tem de trabalhar desta maneira. Eu sei
o que os líderes são. Quando Eu percebo...
que os líderes estão se desencaminhando,
imediatamente Eu tento corrigi-los.
Mas vocês não devem tentar
desafiar os líderes.
Mas este foi o maior problema
que Eu tive no Ocidente…
e mais tarde, Eu descobri que aqui também,
na Índia, isso costumava ser tramado.
Sempre que Eu ia embora, então isso
começava, o líder era desafiado.
Como se Eu não soubesse sobre os líderes,
como se Eu não soubesse nada sobre eles,
como se tivessem que Me contar, como
se Eu fosse absolutamente ignorante.
Então vocês não têm de se preocupar.
Vocês não devem se preocupar com isso.
Eu lhes direi quem é o líder
e como trabalhar.
Às vezes, é claro, acontece de
os líderes se comportarem mal.
Eu sei que eles se comportam mal.
Acontece que eles caem em uma armadilha…
de uma pessoa errada.
É perfeitamente possível;
afinal de contas, eles se tornaram
líderes assim como vocês,
com Minha permissão especial.
Mas tal situação pode surgir…
e Eu quero então corrigi-los
e Eu sempre lhes digo:
"Isto é uma coisa errada que você fez.
Isto deve ser corrigido."
Mas, de outra forma, toda a administração
da Sahaja Yoga é impossível.
Ela tem de funcionar através dos líderes. Vocês não devem olhar como eles falam,
o que eles dizem a vocês, o que eles
realizam, mas façam o que eles lhes dizem.
Não há nenhuma liberdade perdida nisso.
Vocês verão que sua liberdade será mantida,
respeitada e será completa.
Pelo contrário, Eu direi, quando há
uma liderança desleixada e branda…
é simplesmente impossível.
Todo mundo se torna o líder.
Como na Inglaterra, podemos dizer,
que Gavin era muito, muito brando…
e agora há tantos líderes que surgem, falam
com arrogância: "Faça isto! Faça aquilo!"
Estou tendo grande problema na Inglaterra
com tantos egos surgindo como cogumelos.
E eles se tornam tão impertinentes e
insensatos e falam todo tipo de insensatez,
começam a dar palestras, isto, aquilo.
É impossível então controlar.
Se Gavin fosse um sujeito forte, ele os teria corrigido. Mas ele é bom demais...
e cavalheiro demais, Eu acho. Esse
excesso de cavalheirismo...
não adianta na Sahaja Yoga. Portanto, se
ele tivesse lidado com toda a situação,
com essa firmeza estaria tudo bem,
e teria funcionado muito bem.
Mas às vezes também dizem ao líder
para calar a boca, "Cale a boca!"
E é desse modo que ele vai se calando.
Todos se juntam e calam o líder…
e o líder torna-se totalmente
um vegetal, ele não diz nada.
Portanto, este também é um hábito muito
ruim, dizer: "Cale a boca! Não diga nada!"
Eu não gosto disso. Se alguém está falando Comigo, qualquer um que esteja...
falando Comigo, você não deve, bem na Minha frente, dizer "Cale a boca!"
para aquela pessoa, ou puxar a mão dela ou simplesmente  dar um soco nela;
Não gosto de tudo isso, de forma
alguma. Isso Me fere.
Vocês nunca devem agir assim. Eu tenho visto pessoas terem este hábito muito ruim,
"Não diga!" "Não fale!" Como se fossem as
pessoas mais importantes, mais sábias...
que já nasceram para dizer tal coisa. É uma
ideia muito errada e isso não deve ser feito.
Isso nunca deve ser feito na Minha presença, Eu não gosto, isso Me fere...
e se manifesta fisicamente.
Portanto, não ajam assim, não digam nada,
não façam isso. Eu sei como lidar com isso.
Se alguém for muito estranho, Eu posso
dizer a essa pessoa: "Agora pare com isso!"
Eu posso fazer isso. Mas simplesmente não
tentem assumir o controle das coisas assim.
É claro, os líderes podem fazer isso,
os líderes, aqueles que são pessoas...
crescidas e maduras podem simplesmente
dizer a eles para ficarem quietos.
Mas o tempo todo algumas pessoas
têm o hábito de dizer "Não!" e "Não!"
É coisa de bhoot, Eu diria. É realmente coisa de bhoot. Porque eles nunca...
Me permitem ver a realidade. Nós devemos saber o que está acontecendo,
o que as pessoas têm a dizer.
Eu deveria saber sobre isso.
Não há nada de errado nisso. Mas,
pelo contrário, eles vêm e Me dizem:
"Nosso líder é desse jeito, nosso líder é daquele jeito." Não se preocupem com isso,
porque Minha atenção está
mais nos seus líderes.
Eu de fato mudo os líderes e mudarei os
líderes caso eles estejam errados.
Mas deixem-Me decidir. Deixem
essa decisão para Mim.
Então este é outro ponto que
Eu queria dizer sobre Rahuri,
com o qual Eu aprendi uma lição aqui.
Depois, outra coisa que descobri:
os aldeões aqui são muito mais
facilmente convencidos,
eles adotam a Sahaja Yoga muito bem.
Enquanto os instruídos levam tempo
para adotar a Sahaja Yoga;
naturalmente, porque eles acham
que são muito bem instruídos.
E eles acham difícil esquecer sua instrução
e se tornarem pessoas mais simples.
Então, da mesma forma, vocês descobrirão que as pessoas simples…
adotrão a Sahaja Yoga muito mais
rápido do que as pessoas instruídas,
porque a mente delas trabalha muito rápido,
elas não conseguem captar as vibrações.
A mente está correndo rápido, as
vibrações estão correndo atrás delas...
e é um grande jogo de esconde-esconde
acontecendo. Mas não importa.
Ainda assim, uma vez que os inteligentes
cheguem à Sahaja Yoga,
então ela faz até milagres.
Uma vez que eles chegam nela, eles levam
tempo, sem dúvida. Eles levam tempo,
mas uma vez que eles aceitem,
chegam nela, então ela faz milagres.
Então algumas pessoas a adotam
facilmente, mas elas não trabalham tão bem,
aquelas que aceitam com dificuldade,
trabalham melhor;
no sentido de que podem manifestar
isso inteligentemente…
e falar com as pessoas
e contar-lhes sobre isso.
Portanto, esta é outra coisa
que temos de lembrar:
tentem entender que, através da sua
instrução, vocês não conheceram nada,
porque vocês nunca sentiram
vibrações, vocês nem mesmo sabiam...
que existia algo assim.
Este é um conhecimento novo,
absolutamente uma coisa nova.
Absolutamente não tem nada
a ver com os seus diplomas,
M.A.D.(loucos) e Ph.D.s
e todas essas coisas.
É alguma outra coisa que existe,
que vocês têm de sentir.
Portanto, se vocês adotarem essa atitude
simples, seria uma ideia melhor.
Agora, a quarta coisa que Me aborrece
é o agrupamento, formar um grupo.
Esta é outra coisa muito perturbadora:
formar um grupo.
Este é um grupo deste lugar ou grupo
daquele lugar, quem pertence a este lugar.
E esse agrupamento, uma vez que
ocorra, há uma lacuna no coletivo.
Quando há um agrupamento, digamos,
um nariz e olhos tornam-se um grupo,
então há uma lacuna
entre eles e as mãos.
Portanto, se houver um problema
no nariz, as mãos não agirão.
Assim, toda a atividade se torna
uma atividade desintegrada.
Portanto, nunca se deve formar um
grupo. Aqueles que têm o hábito...
de formar um grupo devem ser
completamente desencorajados.
Eles começam a falar contra alguém, depois
contra aquele outro, depois isso e aquilo,
então eles formam um grupo,
um grupo vai para lá, outro grupo.
Portanto, o agrupamento não é permitido
na Sahaja Yoga, é uma malignidade.
É uma malignidade. Se isso começar a
se manifestar, você se torna maligno.
Todo o grupo se torna maligno e depois
é um problema muito difícil corrigi-los.
E não se deve aceitar nenhum tipo...
de liderança desleixada ou
muito branda também.
Deve-se aceitar uma liderança forte,
liderança feroz, Eu diria, até
certo ponto que ajudará.
Porque nossas ideias são muito diferentes
do que vocês tiveram até agora:
"O líder deve ser agradável para nós.
Ele deve ter uma personalidade…"
"que seja do tipo extremamente
afetuoso e meloso." Não é assim.
O líder tem de ser uma personalidade
forte e feroz…
que deve fazer as pessoas o respeitarem
e ter admiração e respeito por ele.
Mas porque nós somos tão livres, podemos fazer comentários sobre o líder e dizer:
"Este líder é ruim, aquele líder é ruim."
Mas isso não é uma coisa boa.
Não ajuda. Não ajuda. Pelo contrário,
como Eu lhes disse,
as pessoas frouxas criam
problemas horríveis.
E então você tem tantas pessoas
egoístas que surgem.
Uma pessoa frouxa, se houver um indivíduo frouxo ou que aceitou tal dominação,
se ele estiver lá como líder,
todo o resto das pessoas, aquelas que
entrarem em contato com esse indivíduo,
também se tornam orientadas ao ego.
Elas também começam a se comportar de uma
tal maneira que você não pode imaginar.
Como o caso de Gavin,
é um exemplo muito bom:
em seu escritório, ele havia arrumado
trabalho para algumas pessoas.
Todos os que trabalharam em seu
escritório tiveram esse problema,
porque ele era tão bom que
eles afloraram o ego deles,
porque o superego estava lá,
então eles acharam melhor usar o ego e
foi desse modo que a coisa toda aconteceu.
O pobre coitado teve de pedir a
todos que saíssem do escritório.
Portanto, este é um exemplo para
nós e não há nada para sentir…
que isso seja alguma crítica
de qualquer coisa.
Mas isso não funciona, esse
sistema não funciona.
Portanto, vocês não devem tentar
fazer um esforço para criticá-los.
Agora, outra coisa sobre liderança
que Eu tenho de lhes dizer…
é que supondo que Eu tenha
nomeado Christine como líder.
Ela é a líder da América do Norte,
então ela tem de tomar as decisões
pela América do Norte.
Mas ninguém mais, nem mesmo o marido
dela deve tomar quaisquer decisões.
Ele não deve, ele não deve ter nada a ver
com isso, ele deve ficar nos bastidores.
Quem quer que seja o líder
deve lidar com o problema.
Este é o problema, se a esposa
está lá, então o marido assume,
o marido assume, depois a esposa.
Por exemplo, Eu diria, em Puna,
Em Puna, Eu nomeei alguém lá, ele
foi silenciado e sua esposa assumiu,
e a esposa é uma coisa horrível. Quero dizer,
Eu não sei o que fazer com coisas assim.
É muito difícil isso, se é
um marido, é um marido;
se é uma esposa, é uma esposa. Então
a esposa torna-se um pouco dominadora,
o marido recua e depois o
marido começa a governar.
Então minha atenção está na
esposa, aqui o marido se torna…
Na liderança não existe nada como marido
e esposa. Eles não têm nada a ver.
Quem quer que seja o líder
deve ser aceito como o líder,
seja ele o marido ou a esposa.
Isto é uma coisa:
na Sahaja Yoga não há discriminação
entre mulheres e homens.
Não que os homens devam sempre governar,
nem que as mulheres devam governar.
Quem quer que seja nomeado
como líder, é o líder.
Eu devo lhes dizer essas coisas
porque estas pequeninas coisas…
fazem tamanha diferença
para toda a organização…
que Eu não sei como dizer. Porque o
marido não tem nenhum direito como líder.
Ele não foi nomeado como líder, então
ele não tem nenhum direito como líder.
Se todos vocês entenderem este ponto
de que a liderança é uma parte...
muito importante, é como
o órgão principal do corpo.
E essa liderança não deve ser contestada
a qualquer custo, em nenhum momento.
Por exemplo, Dr. Sanghvi é o líder de Nasik.
Então ele é o líder, ele tem de fazer isso.
É ele quem decide, é ele quem diz.
Ninguém deve contestar isso.
Assim, nós temos líderes de diferentes
lugares, se vocês tiverem algum problema…
sobre decidir quem é o líder,
venham e Me perguntem.
Eu sempre nomeio uma pessoa. Na Itália, Gregoire, não sei por quê, ele disse que...
deveria haver duas pessoas. Não sei por que ele disse duas. Mas Eu lhe disse:
"Gregoire, isso não é uma coisa errada," mas
ele apenas disse: "Não, a Senhora deve ter."
E o segundo foi retirado tão mal, quero
dizer, ele realmente nos prejudicou.
Portanto apenas Me
escutem! Eu sei, Eu entendo.
Guido pode dizer que o que aconteceu na
Itália foi porque eles não Me ouviram.
Nós não estamos aqui para agradar a todos. Não, não estamos aqui para fazer...
votação ou qualquer coisa assim.
Estamos aqui para fazer o trabalho,
e para fazer o trabalho, nós devemos
adotar o curso certo, os métodos certos.
Então aqueles que pensam: "Então tenha três deles!" Depois "Tenha cinco deles!"
Isso é insensatez. Para quê?
Apenas para mimar o ego?
Qualquer líder é tão bom quanto vocês são, a única diferença é que...
Minha atenção está nesse líder.
É por isso que funciona melhor.
Não permitam que seu ego os domine.
Não há nada... "O que ele faz?"
Coitado do homem, o líder agora.
Por exemplo, Eu diria, Warren,
ele trabalhou tanto, ele realmente
se esforçou.
E ele trabalhou tão duro que ficou muito
doente, Eu fiquei Me perguntando.
Tudo bem para Mim. Afinal de contas,
Eu sou a Adi Shakti, então não importa,
Eu posso ser, posso ser uma maratona. Mas
esse homem estava trabalhando Comigo.
Eu sabia que ele teria de se retirar,
em um ponto, é demais.
E então as pessoas começam a criticar
Warren, Eu não consigo entender.
Quero dizer, ele está trabalhando dia
após dia. Eles não conseguem ver isso?
Sem ele, o que teria
acontecido conosco?
Quero dizer, aqueles que são líderes
trabalham tão duro, fazem tanto…
e então vocês começam a criticar.
Isso não é correto.
Isso está sendo um pouco de ingratidão
em relação a eles e a Mim.
Pelo contrário, Eu Me sinto tão grata a eles.
Afinal de contas, este é o Meu trabalho.
Eu "sou paga" por isso,
Eu posso dizer.
Então Eu estou fazendo este trabalho,
tudo bem. Mas e quanto a eles?
Eles são seres humanos, têm suas outras
coisas, Eu não tenho de ganhar dinheiro,
Eu não tenho problemas. Então por quê?
Por que perturbá-los?
Eles são os que dedicaram
suas vidas fazendo tanto,
e então vocês começam
a criticá-los. É impossível.
Mas se ele lhes diz qualquer coisa:
"Não faça isso, e não faça aquilo."
E às vezes é com a Minha
consulta que ele o faz.
Coisas que Eu não posso dizer diretamente,
ele pode dizer indiretamente a vocês.
Portanto, vocês não devem contestar essas
coisas. Essa é uma das coisas que...
Eu queria falar hoje sobre liderança, porque este é um lugar onde...
Eu enfrentei alguns problemas
de liderança.
E devemos entender que essa é a única
maneira que a Sahaja Yoga vai funcionar.
No corpo também, como vocês sabem,
não é que o coração,
que é o coração, é a fonte completa
de bombeamento.
Agora, o trabalho do coração
deve ser aceito:
ele é esta fonte de bombeamento
e ele dá a todos os outros órgãos.
Então o fígado é o fígado,
o cérebro é o cérebro.
O cérebro não quer se tornar o coração,
o coração não quer se tornar o fígado.
Agora as células do fígado, se elas disserem:
"Agora trabalharemos para o coração."
ou "Formaremos um grupo", então
como se pode atuar com isso?
Assim como temos órgãos
muito importantes,
temos líderes muito importantes.
E Eu sei do que eles são capazes,
Eu sei o que há de errado com eles, então
deixem Comigo a tarefa de corrigi-los.
Tudo bem, isto é para os estrangeiros hoje, porque agora estaremos nos movendo...
cada vez mais adiante para tempos mais
difíceis, Eu acho, porque pode haver…
uma vida um pouco espartana para
vocês, porque vocês pediram isso.
Vocês queriam ter um acampamento, então
Eu organizei um acampamento para vocês.
Então vocês não devem
falar do líder:
"Onde ele está? Agora chamem-no!
O que você fez?"
Está tudo organizado por Mim, então
não o culpem. E divirtam-se.
E não tentem dizer que era ele quem deveria
ter cuidado disso, ele não é pago para isso.
Ele não é pago para isso. Eu sou
"paga" para isso, eles não são.
No sentido de que sou "paga"
porque fui feita para isso.
É o Meu trabalho. Eu estou fazendo isso
porque Eu tenho de fazê-lo.
Eu não posso fazer mais nada, exceto esse
trabalho, caso contrário, Eu não existiria.
Portanto, o Meu ponto é diferente.
Mas se ele o está fazendo,
então é uma obrigação para Mim.
E, de certa forma, Eu sinto,
e todos vocês devem sentir
também gratos.
Que Deus abençoe a todos vocês.
N.T: Palestra em Marathi por 10 minutos,
depois Shri Mataji fala novamente em inglês.
Um santo nunca criticará outro santo,
isso nunca é feito.
Um santo sempre apreciará
outro santo.
E também um demônio apreciará
outro demônio, sem dúvida.
Mas se vocês não são nem um demônio nem um santo,
então vocês começam a criticar
uns aos outros.
Portanto, não critiquem
Vocês são todos santos de uma qualidade
muito alta, não critiquem uns aos outros.
Veja por si mesmo o que
há de errado com você,
por que você está vendo todos
os pontos ruins de outra pessoa?
Por que você não vê seus pontos ruins?
São ângulos obtusos.
Com um ângulo obtuso, se você
estiver olhando para as pessoas,
então você vê coisas que não existem,
que não são boas para você.
Portanto, desenvolva um
tipo de sensibilidade…
pela qual você veja seus próprios
problemas e não os dos outros.
Se você começar a encontrar falhas
nos outros, imediatamente...
volte-se para si mesmo: "Por quê?
O que há de errado comigo?".
Se alguém que você chama de seu líder,
ou qualquer pessoa for autoritária,
veja: você mesmo é uma pessoa
autoritária? Você deve ser.
Então ficará tudo bem, porque na
Sahaja Yoga não há nada escondido,
nada mantido em segredo,
todos sabem sobre todos.
Porque o que quer que Eu diga hoje,
amanhã você estará tão mudado…
que Eu nem serei capaz de
reconhecê-lo. Vai ser tão difícil…
reconhecê-lo, porque você está
crescendo tão rápido.
Portanto, mantenha o crescimento,
mantenha o crescimento.
Muito obrigada. É que hoje
o puja teve de começar tarde,
porque vocês sabem,
existem certas coisas...
Eu apenas culpo outras
coisas onde nada existe,
você não consegue culpar ninguém, isso
tem de ser assim, tem de ser assim.
Eu nasci às 12h00, então começar o
puja antes disso é algo fora de lugar.
E Eu tenho de esperar até às
12h00 para transcorrer bem,
de modo que Eu tente e Me desperte…
para minha responsabilidade e todas
as Divindades devem ser despertadas.
Elas têm Seu próprio estilo
e Seus próprios horários…
e Eu não posso forçá-Las a fazer o que Eu
quero fazer ou o que vocês querem fazer.
É um outro estilo. Elas são tão ligadas,
que Eu não posso forçá-Las a nada.
Vocês também devem conhecer Minha
falta de controle em relação a isso.
Muito obrigada.
Após o puja, vocês devem
se misturar com estas pessoas,
perguntar seus nomes, falar
com elas, quem elas são,
vocês devem conhecer seus
irmãos e irmãs de Rahuri.
Shri Mataji: Vibrações…
Shri Mataji: Façam um bandhan.
É uma boa ideia.
Nós temos de ser sérios sobre isso.
Devemos entender.
Nós somos santos e devemos
levar tudo a sério.
É uma tarefa imensa.